---
layout: post
title: "Grep"
description: ""
category: 
tagline: "grep拾忆"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

### 关于grep, awk, sed, ed

`grep`是由`ed`发展而来的一个基于行的匹配工具，名称来自`ed`中的查找命令`g/re/p`，也就是说全局的模式查找`/re/`，然后输出。`ed`是一个基于行的编辑器，`sed`则是基于行的流编辑器。 `ed`必须把整个文件读入缓冲区，然后进入交互模式，允许用户对缓冲区的文件进行编辑，比如：删除，替换，追加等等。而`sed`则是以流的方式，一行行的读入，然后进行处理(具体如何处理取决于用户提供给sed命令的指令)，由于`sed`不会将整个文件读入内存，因此比较节省资源。`awk`也是基于行的扫描处理工具，主要用来提取输入中的有用信息，它不会对输出行进行编辑。

### grep 使用

    #输出额外的上下文, 具体输出多少行，取决于提供的参数，比如: grep -A 2 log file.txt 则表示从file.txt中查找匹配log模式（默认正则）的行，并输出上面2行额外的行。-C 2则表示 -A 2 -B 2
    -A 在匹配行之后输出额外的行
    grep -A 2 -rn SetFlags util.go
    util.go:26:    levelog.SetFlags(levelog.LstdFlags | levelog.Lshortfile)
    util.go-27-
    util.go-28-    err := config.ReadConfig(util.GetFile("config.yml"))

    -B 在匹配行之前输出额外的行
    grep -B 2 -rn SetFlags util.go
    util.go-24-
    util.go-25-func init() {
        util.go:26:    levelog.SetFlags(levelog.LstdFlags | levelog.Lshortfile)

    -C 在上下都输出额外的行。
    grep -C 2 -rn SetFlags util.go
    util.go-24-
    util.go-25-func init() {
        util.go:26:    levelog.SetFlags(levelog.LstdFlags | levelog.Lshortfile)
        util.go-27-
        util.go-28-    err := config.ReadConfig(util.GetFile("config.yml"))}

    -b 显示当前匹配行所在的额外字节偏移量
    grep -b SetFlags util.go
    420:    levelog.SetFlags(levelog.LstdFlags | levelog.Lshortfile) //注意前面的420，它表示当前匹配行所在的字节偏移量。

    -c 只显示匹配的行数量
    grep -c SetFlags util.go
    1

    -D 指定在遇到设备文件，FIFO（命名管道）文件，socket文件时候该怎么处理，默认是: read。可以设置为：skip 来跳过当前文件。

    -E 默认情况下，grep只会使用基本正则表达式来匹配，如果想要使用扩展正则表达式，那么可以使用该参数，和egrep一致。

    -e 指定模式匹配语句，默认grep只能传入一个匹配模式，但是可以使用多个-e参数来设置多个匹配模式，这和sed命令是一致的，一旦任意一个模式匹配了，那么当前行就算是匹配了。

    --exclude 排除文件，被排除的文件不会进行grep。
    grep --exclude="*.yml" http util.go config.yml
    util.go:    err := config.Get("http:addr", &addr)
    util.go:    //Add http handler
    util.go:    err = config.Get("http:profile", &profile)
    --include 包含文件，只有被被包含的文件才会被搜索
    grep --exclude="*.go" http util.go config.yml
    util.go:    err := config.Get("http:addr", &addr)
    util.go:    //Add http handler
    util.go:    err = config.Get("http:profile", &profile)

    -F 指定pattern为固定字符串，即把它当做普通字符串来匹配，不会使用正则来匹配

    -f 从文件中读取由换行符分割的模式，和awk，sed一致

    -G 使用基本正则解释匹配模式

    -H 在匹配行前输出文件名
    -h 不输出文件名

    -i 忽略大小写

    -l 只显示匹配内容的文件名，一个文件只会显示一次
    grep --include="*.go" -rl gopkg .
    ./active_user.go
    ./activity.go

    -L 只显示不匹配内容的文件名，一个文件只会显示一次
    grep --include="*.go" -rL gopkg .
    ./account.go
    ./app.go

    -m 在匹配了m行之后，停止读文件（继续匹配）
    grep --exclude="*.yml" -m 2 http util.go config.yml
    util.go:    err := config.Get("http:addr", &addr)
    util.go:    //Add http handler

    -n 输出匹配行所在的行号

    -o 只打印匹配的部分（不打印整行）
    grep --exclude="*.yml" -o -e log -e level util.go
    log
    log
    level
    log
    level
    level
    level
    log
    level

    -v 反转模式匹配，即那些不与模式匹配的才会被匹配
    grep --exclude="*.yml" -v -m 5 -e log -e level util.go
    package main

    import (
        "fmt"
        "os"

    -w 只搜索单词匹配模式的情况，即：一旦匹配，意味着匹配的文本必须是一个单词
    grep --exclude="*.yml" -w -m 5 -e log -e level util.go
        var level string
        err = config.Get("log:level", &level)
            level = "all"
        levelog.SetLogLevel(level)
        err = config.Get("log:output", &logoutput)

    注意grep的匹配模式默认是基本的的正则表达式，不需要使用//来包含，默认就是。比如：
    rep -Rn '\d\+' config.yml                                                                                                                          1 ↵
    config.yml:3:  addr: 127.0.0.1:6969
